Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie, ja jestem Remigiusz, a to jest podcast Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz. Ja jestem Borysiusz. Żart już kiedyś mówiłem, ale cały czas mnie jakoś tak podświadomie się sam zachęcam do tego, żeby tak iść w tą stronę.
Albo na przykład jak ty powiesz, że jestem rock, a ja powiem, a ja jestem pop.
Okej, okej. To długie były przywitania. Czy dzisiaj, proszę Państwa, taki seksistowski mamy trochę temat? Jesteś przygotowany do niego?
Dzisiaj będzie oranie lewactwa w wol 3.
Zobaczymy, zobaczymy, jakie stanowisko tu przyjmiesz. Ja tu się nastawiam, że mam inne niż ty, ale zobaczymy.
Ale nieważne, jakie moje będzie stanowisko, to twoje będzie odwrotne. To czekaj, bo ja muszę to jakby przykombinować.
Ja już mam swoje stanowisko przygotowane. Mam nadzieję, że dobrze cię przewidziałem.
No więc, jak tam? Co tam? Słuchaj, coś interesującego? Jakieś ważne wydarzenia w twoim życiu nastąpiły, którymi chciałbyś się podzielić?
Tak, chciałbym się podzielić informacją. Proszę Państwa, pojawił się serwer Discord naszego podcastu.
O nie.
I rock we wtorki od 9 do 11 rano będzie miał tam dyżur i będzie odbierał skargi tam.
Nie, nieprawda. Pojawił się serwer Discord. Jest to serwer społecznościowy, czyli jakby my nie mamy z tym, dajemy tam błogosłowieństwo,
do momentu aż jakiś oczywiście skandal tam się pojawi na tym serwerze, to wtedy powiemy, że nie mamy nic z tym wspólnego.
Jeden z moderatorów naszej grupy, czyli grupy Rogi Boris na Facebooku, czyli Fryderyk, zwany też Fredem,
się tym zajął, zrobił to bardzo, bardzo profesjonalnie i super, że chce mu się. Więc zapraszamy. Link macie w opisie do tej grupy.
Ja powiem szczerze, nie czuję takiej potrzeby, ale widzę, że tam coś się dzieje na tej grupie, więc może jest.
No to nie będę hejcił w takim razie. Ja nie jestem fanem takich działalności, ale jeżeli tam ktoś odnajduje jakąś przyjemność z bycia tam i tworzenia tego, to super, to się cieszę.
To pochwalam. Proszę się grzecznie zachowywać.
Tak, tak jest. A dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Mario, znaczy dzisiaj, czyli wczoraj.
A nie Dzień Chłopaka?
Ja tam Dzień Chłopaka. Dzień Mario, to jest coś. Dzień hydraulika i Dzień Dudy, znaczy dudziarzy, takiego instrumentu.
Więc znaczy to było wczoraj tak naprawdę, bo my mówimy do was z przeszłości.
I Dzień Mario, ja już ogrywam w tym moim cyklu grania w gry Mario, już dwie gry skończyłem, teraz trzecią, no nie wiem czy kończę, bo te gry tam po 20 godzin mają w gameplayu,
więc to trochę, ale bawię się świetnie. Świetnie się bawię, wyeksploruję te gry na Switcha z Mario do oporu, do oporu, bo nie znudziłem się jeszcze.
Kiedy powiedziałeś, że dzisiaj jest Dzień Dudziarzy, to przez chwilę pomyślałem, że to jest jakaś grupa fanowska na Facebooku naszego prezydenta, ale nie.
Nie.
No dobrze, dobrze. A w twoim osobistym, poza Switchem?
Dudziarz Andrzeja, to by było dobre.
Dudziarz Andrzeja, no to dobra jest ta zwana grupy.
Zakładajcie, zakładajcie. Tak poza tym chciałbym powiedzieć, że Grzesiu Szydełko jest moim dobrym przyjacielem i to on mi pożyczył Switcha kilka lat temu i to dzięki niemu pokochałem tę konsolę.
Pozdrawiam cię Grzesiu serdecznie. Tyle mam do powiedzenia.
Ja też mówiłem wiele razy, że pożyczę Barysowi swojego Switcha, ale nie chciałem.
Nie chciałem. Od ciebie.
Dobrze, dobrze. Ale zakładam, że to twoim osobistym się tu w życiu nie wydarzyło nic takiego, czym mógłbyś się podzielić albo chciałbyś.
Nie mam takiego życia od dawna.
Aha, no to doskonale.
To doskonale. Dziękuję ci bardzo.
Ja chciałem powiedzieć, że u mnie niewiele. Bardzo taki spokojny był tydzień.
Ale nie wiem czy słyszałeś, pewnie słyszałeś, bo to zabawny był taki, taka była zabawna wiadomość i ona właściwie składa się z jednej rzeczy, ale mi się przydarzyła druga.
Otóż ja mieszkam dosyć blisko poligonu i naszym żołnierzom tutaj w okolicy poligon się zapalił.
Nie wiem dokładnie o co chodzi, ale wydaje mi się to, tam niewątpliwie jest dużo rzeczy, które mogą się zapalić i wybuchać.
Ale to jest dosyć zabawna informacja, zwłaszcza w obliczu tego, że ostatnio pojawiły się jakieś zdjęcia z ćwiczeń wojskowych i żołnierze mieli tam stare hełmy.
W związku z tym na photoshopie im dorobili nowe.
Kurde, kto na to wpadł?
Myślę, że możliwe, że konsultacje były z TVP.
O Patku, strasznie się uśmiałem jak to zobaczyłem, kto na to wpadł i kto za to zapłacił.
No ale to z takich informacji wojskowych, proszę Państwa.
Jeszcze parafialne informacje, słuchamy.
Dosłownie przed chwilą trafiłem na takiej, to jest chyba aplikacja jakaś, ona się nazywa Łombo AI, słyszałeś o tym?
Może to już istnieje od jakiegoś czasu, ja nie prześledziłem tematu tak dokładnie, ale są różne postacie z gier, które śpiewają różne popularne piosenki.
Jest na przykład Jaina śpiewająca chyba I Am Alive albo, cudowne to jest po prostu, proszę Państwa, proszę sobie wyszukać Łombo AI, bo wygląda fantastycznie.
Zwłaszcza jak ktoś jest fanem Wawa albo Geralta i Wiedźmina, bo tam jest śpiewający Geralt, jest Ciri śpiewająca, więc jest to całkiem spoko.
Ale to jest taka fajna aplikacja, co robi ci takie przeróbki z postaciami, czy tam te postacie śpiewają, a tak naprawdę jest to koparka kryptowalut, czy tam jakiś scam, tak?
To jest ten rodzaj aplikacji, który polecasz?
Proszę Państwa, ja nie polecam ściągać aplikacji, polecam sobie poszukać w internecie i pooglądać.
I na YouTubie zobaczyć.
Tak, dokonanie. Ja pamiętam, była taka historia z tą aplikacją, która postarzała zdjęcia i ja postarzałem różne zdjęcia, twoje wyglądało wybitnie.
Wiem, wiem. Myślałem, że to mój ojciec.
Naprawdę przypominałeś swojego tatę?
Oczywiście.
Bez tego postarzania już przypominam, bo nic już nie pamiętam.
No, ale ta aplikacja to podobno właśnie była jakaś taka wątpliwa, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo, ale nie wiem, ja nie ściągałem, więc nie mam tych, nie mam pojęcia.
No i to zamyka moje opowieści takie luźne, a teraz przechodzimy do tematu, zakładam, poważnego bardzo. On jest, to jest taki temat, on chyba nie jest specjalnie poważny, ale wzbudza kontrowersje, zamieszanie w internecie się wydarzyło.
Ja tak na początku myślałem sobie, że a, w związku z tym, że w tym tygodniu jest dosyć luźno i nie mamy żadnego fajnego tematu, to weźmiemy ten i tak potraktujemy go, ach, żeby coś było.
Ale potem się wkręciłem w różne dyskusje w internecie.
Ludzie bardzo mocno przeżywają problem Loli, która została brutalnie pozbawiona w Biustu. Nie wiem, czy to dobrych słów użyłem.
Ja nie wiem, czy tak brutalnie, bo tak potwierdzam, dzisiaj porozmawiamy sobie o tak naprawdę dwóch aferach związanych z kosmicznym meczem.
Dwa, tak powstaje taki film, będzie miał niedługo premierę, a dokładnie wakacje. Mamy aferę z usunięciem Skunksa, jak on się nazywał? Pepe, Pepe the Skunks. Ale nie, on się nazywał tak, po polsku miał taką nazwę, Les Smród, czy coś takiego.
I z zmniejszeniem Biustu, Króliczycy Loli. Ale może zamiast wchodzić już w to oranie lewaków, porozmawiamy sobie chwilę o pierwszej części.
Ja tylko przypomnę, że Kosmiczny Mecz to jest kultowy film, taki hybrydowo, czyli aktorsko animowany z 96 roku. Jest to historia, która toczy się wokół Michaela Jacksona, który...
To inna historia. Neverland jest to. Pomiłyś Kosmiczny Mecz z Neverlandem na miłość Moskowi.
Pewnie inaczej tam dzieci się bawią.
Słuchajcie, Michael Jordan kończy karierę w koszykówce. Jak oglądaliście, jak nie, to polecam oczywiście taki serial dokumentalny Ostatni Taniec. Tam jest to pisane i zaczyna grać w bejsbol. W tym samym czasie na ziemię przybywają kosmici, którzy zamierzają porwać Animkicz, na czele z królikiem Bugsem.
I owy ten królik takim fortelem wymusza na kosmitach, żeby zawalczyli o to porwanie i zagrali w koszykówkę, ponieważ ci kosmici są tacy dość mizerni fizycznie, no ale kosmici są przebiegli.
Nie, nie, nie, przepraszam. Kosmici są bardzo potężni fizycznie chyba.
Chyba dawno nie oglądałeś. A ja oglądałem dzisiaj. I wiesz, jako że są mali, to Bugs myśli, że wygrają, ale oni kradną talenty i warunki fizyczne najlepszym graczom NBA. No i Animki są w takiej czarnej dziurze.
Więc proszą o pomoc Michaela Jordana. Reszta filmu tak naprawdę skupia się na reklamie butów oraz na treningach i tytułowym właśnie kosmicznym meczu.
Tak jest. I warto dodać faktycznie, film miał swoją premierę w 96 roku, więc kiedy oglądałem ten film, już byłem absolutnie pełnoletnim dżendelmenem, ale obejrzałem go w kinie, obejrzałem go z przyjemnością, taka dosyć zabawna rzecz.
Ja też byłem w kinie.
O, no proszę. Ale to całe lata temu i z jakiegoś powodu film się trochę takim dziełem kultowym zrobił. On był słynny być może przez postać Michaela Jordana, być może przez to, że ta… Jako że oglądałeś teraz, to powiedz mi, zestarzały się mocno te efekty, które tam są wykorzystane?
Wiesz co, jako że jest…
Oglądałeś na VHS?
Nie, nie, nie. Oglądałem, bo jest na iTunesie i na Rakutenie. Ja oglądałem akurat na Rakutenie. Ta kopia jest dosyć dobra, kosztuje 10 złotych. No przebolałem już to, bo nigdy nie byłem fanem tego filmu, ale oglądałem, obejrzałem.
Dobrze to wygląda, ponieważ nie ma tam jakichś efektów specjalnych, tylko animki są 2D i nikt nie udaje, że nie są 2D. Są wrzucone na film i nie ma tam efektów, które miałyby się zestarzać. Ten styl jest całkiem okej.
Ja obejrzałem poza naprawdę dobrą reklamą Jordanów. Ja już wiem skąd młodości, jakby pragnąłem tych butów, ale nie stać mnie było, bo kosztowały chyba jakieś 500 złotych wtedy i to była taka astronomiczna kwota, że nie mogłem sobie pozwolić na nie.
Tam w ogóle cała scena opiera się na tym, że oni te Nike'i szukają, bo to jest ważne, żeby on zagrał w tych Nike'ach, bo w innych butach nie gra.
Film jest bardzo mocno skierowany dla dzieci. Realnie to nic specjalnego ten film. Nie jest nudny i jest krótki. To są atuty i ja oceniam tak w miarę pozytywnie. Nie nudziłem się, ale też nie było to nic specjalnego.
Michael Jordan nie jest wybitnym aktorem.
Nie, nie jest. Tam chyba jakoś nie musi być specjalnie wybitny.
Gra z siebie, ale i tak jest nodręczne.
Ale zgodzimy się, że jakoś tak ten film chyba pozostał w świadomości widzów. Tak się zastanawiam, czy być może teraz mamy takie wrażenie, ponieważ ta zmiana, która nastąpiła, o której będziemy dzisiaj rozmawiali,
jest na tyle kontrowersyjna, przynajmniej w Polsce i być może też w Ameryce, że dzisiaj mamy takie wrażenie, że to jest taki kultowy film i warto o nim dyskutować.
Ale wydaje mi się, że mimo tej obecnej afery, czy tam pseudo-afery, no to jednak jest to jakiś film, który został dobrze zapamiętany i gdzieś tam funkcjonował w popkulturze przez wiele lat.
I jakaś ta świadomość tych postaci, które tam wystąpiły, także była na tyle silna, że teraz takie delikatne zmiany, właściwie nawet powiedziałbym dosyć poważne zmiany, robią wrażenie i zwracają uwagę.
Myślę, że warto zobaczyć sobie serial Ostatni Taniec, zobaczyć jak wyglądał fenomen bólsów NBA i przede wszystkim Jordana w tamtych latach.
Dla nas czym on był, bo to był moment, kiedy wszyscy interesowali się koszykówką, więc nagle idziesz do kina na film o koszykówce, masz te 13 czy tam 14, ja miałem nie wiem, 13-14 lat, 12?
Nie, 97 w Polsce była premiera, pamiętam, bo sobie sprawdzałem, więc miałem 14 lat i to było rzeczywiście, i to było tak, że jeszcze trochę jesteś dzieckiem,
ale już interesujesz się sportem, ale jeszcze tam sobie te animki oglądasz, tam było wszystko po prostu w takim kotle.
Ja pamiętam, że jak wyszedłem z kina, to było bez euforii, znaczy czułem, że się zawiodłem, że dostałem coś takiego poniżej mojego wieku.
Dobrze wiedzieć w jakim wieku oglądałeś ten film, ale też znaczące jest to, ja nie zadałem ci tego pytania, odpowiedziałeś na nie sam,
więc absolutnie jestem pewny, że było to szczere. Z filmu zapamiętałeś bardziej Jordany niż wygląd Króliczki Loli?
W ogóle nie pamiętałem tego filmu za bardzo z kina, dzisiaj sobie obejrzałem i też przyjrzałem się wszystkiemu, czemu trzeba.
Dobrze, to ja chciałbym jeszcze powiedzieć tak, na kanwie tych rozmów dotyczących filmów, gdzie animacja jest połączona z prawdziwymi aktorami,
to bardzo gorąco państwu polecam taki film, który się nazywał Kto wrobił królika Rodżera.
To jest film z 1988 roku i on był super fajny, wtedy jak byłem młodym człowiekiem, bo w 1988 roku to ja miałem 11 lat zaledwie.
Podejrzewam, że miałem kilkanaście, jak trafił gdzieś do kin, ale oglądałem go z wielką przyjemnością.
I tam jakby problem pewnej seksualizacji postaci jest dużo bardziej zarysowany, więc też jest interesujący z tego punktu widzenia.
Patrzę, że na Metacritic'u ma ocenę 83%.
Jessica Rabbit, to ta seks-animka tam była w Króliku Rodżerze.
Nawet nie pamiętałem, jak się nazywała.
Ja nie pamiętam tego filmu i nie pamiętam nic z niego, ewidentnie.
Oglądałem go kiedyś bardzo dawno temu, widocznie nie zrobił na mnie ani negatywnego, ani tak pozytywnego wrażenia, że bym go pamiętał.
Tak czy inaczej oglądałem i tak sobie pomyślałem też przy okazji, że chyba niewiele teraz takich filmów powstaje, które by łączyły animacje i prawdziwych aktorów.
Gdzieś tam gdzieś po drodze jakieś próby były podjęte, była jakaś taka komedia, ale to nic godnego zapamiętania.
Chyba się nie robi takich filmów. Być może szkoda, to było ciekawe podejście.
Chyba nie ma takiej marki animowanej, żeby to zrobić. Wtedy Królik Bugs był na topie, był bardzo popularną postacią.
Teraz, jeżeli trzeba byłoby kogoś tak zrobić, to Michael Jordan musiałby po prostu być animacją ze świata Fortnite'a chyba.
No to jest jakby ta skala. No tak, ale to chyba robią taki film i on się nazywa, z Ryanem Reynoldsem swoją drogą, a propos takiej idei Fortnite'owej.
I ten film się nazywa... Guy? Po prostu Guy?
Postacią w grze, taką jest drugie. Tak, tak, jest NPC.
Ale to nie przyglądałem się temu, teraz nie pamiętam dokładnie jak to się nazywa, ale państwo na pewno kojarzą.
Zanim sobie przejdziemy do tematu Loli i Biustu, to tylko przypomnę, że Kosmiczny Mecz 2 będzie miał premierę 16 lipca 2021 roku w kinach, a w Stanach również w HBO Max.
Zamiast Jordana będzie LeBron James i reżyserować będzie to Malcolm D. Lee.
Nie jest to wybitny reżyser, ja obejrzałem jeden, z tego co pamiętam, czyli Scary Movie 5, był to bardzo słaby film.
Squall będzie opowieścią o ojcostwie, w którym LeBron zostanie uwięziony w cyfrowym świecie przez złą sztuczną inteligencję, która chce ukryć mu followersów.
Więc jakby jej fabuła jest na poziomie jedynki i koszykarz za pomocą kreskówkowych postaci będzie musiał wygrać mecz koszykówki, aby uwolnić syna.
No jakby wszystko się zgadza. Szkoda, że z Fortnite'a nie będę musiał grać.
Ta kwestia ojcostwa związana jest z tym, że ten syn jest zafascynowany grami do jakiegoś stopnia i to poprzez tego syna, ale to jeszcze się oczywiście dowiemy.
Zastanawiam się, jaki produkt zostanie umieszczony tak skutecznie jak te Jordany. To jest w ogóle zabawne, bo ja pamiętam ten film, natomiast nie pamiętam, że Jordany znalazły się tam,
natomiast one w świadomości w ogóle ludzi, takie buty jak Jordany, istniały przez długi czas, więc nawet w Polsce jakiś niezatarty ślad po tym pozostał.
Ja już teraz, jak o tym zaczęliśmy rozmawiać, tak sobie zastanawiam się, a może sobie kupię jakieś Jordany, teraz mnie stać, ale po co?
A są nadal Jordany?
No jasne.
A kurde, widzisz, nie wiedziałem nawet, bo ty się bardzo koszykówką interesowałeś wtedy, jak byłeś młody.
Kiedyś tak, kiedyś bardzo dawno. Już nic z tego nie pamiętam.
No dobrze, no to powiedz mi, że kilka wątków żeś tutaj wydzielił, którym zajmiemy się w pierwszej kolejności.
W pierwszej kolejności o biustie, zmniejszenie biustu Loli. Wielu fanów zwróciło uwagę, bo nie mamy zwiastuna tego filmu, mamy zdjęcia i mamy taki kawałeczek,
który był w takim showreelu HBO, no to wielu fanów zauważyło, że już Lola nie emanuje z sex appealem, ma mniejszy biust.
Ja sobie to dzisiaj porównywałem, bo oczywiście zależy od tego, jaką klatkę wybierzesz, ale to jest minimalna różnica moim zdaniem.
Klatkę piersiową Loli trzeba wybrać, żeby to sprawdzić.
Tak, dokładnie. Nawet wypowiedział się znany polityk, Artur Dziambor, kojarzysz?
Z Polski?
Z Polski.
Z Amerykański, sądząc po nazwisku.
Z Konfederacji, tak.
Tak, tak, Konfederacja w takich sprawach bardzo jest aktywna.
I w sprawie aborcji też.
Jest bardzo skuteczna. I on napisał na Twitterze, że Lola z kosmicznego meczu, jeżeli pamiętasz tą pierwszą, miałeś zajebiste dzieciństwo,
jeżeli dopiero poznasz tę postać w drugiej części, żyjesz w dyktaturze politycznej poprawności.
Kto wyrobił królika Rodgera, pewnie też by dziś nie przeszło.
Ech, zilustrował to porównaniem wizerunków starej i nowej.
Ta stara jest nieprawdziwa, bo to był fanart, który współcześnie w miarę powstał.
Ale powiem szczerze, ten fanart, nie aż tak, bo on jest tam troszkę dopieczony, że ta Lola wygląda seksowniej,
ale to nie jest taka ogromna różnica już jak do filmu.
Trzeba pamiętać rzeczywiście, że ten wizerunek starej króliczki został w jakiś tam sposób odseksapilowany.
Przy czym my nie wiemy, bo ten seksapil Loli w tym filmie, on był tak naprawdę w dwóch elementach.
W pierwszym, kiedy ona pojawiała się na meczu, czy tam na treningu, już nie pamiętam.
I ona po prostu tak seksownie szła, a potem jak grała, to była już taką sprytną, skillową tutaj króliczycą.
A nie było tak, że jak ona się pojawiała, to wszyscy gwizdali? Ona w ogóle była taką postacią w tych starych…
Nie, nie, nie, czekajcie, czekajcie, bo ona się pierwszy raz pojawiła w kosmicznym meczu.
Aha, aha.
Jako postać.
Ja też kojarzę ją jako postać z innych krótkich filmów, gdzie za każdym razem, kiedy ona się pojawiała, to były jakieś takie gwizdy i cały ruch zamierał.
A to nie była ta Jessica Rabbitt? Królika Rogera?
Nie, nie, nie, Jessica Rabbitt, ale wiesz co, być może, być może, być może, może się tu mylę.
Bo jest taka scena w kosmicznym meczu, że ona wychodzi, jak jest ten finałowy mecz i tam rzeczywiście publika jest napalona.
Tak, to prawda.
Ale nieludzka, przypominam.
No dobrze, o ile to ma jakieś znaczenie. Powiedz mi, zanim opowiem, co sam wymyśliłem w związku z tą…
Ja nie jestem fanem zmian tego typu. Może powiem dlaczego. One nie są jakieś przesadnie ideologiczne.
To znaczy, ja nie mam jakichś głębokich przemyśleń na temat tego, czy duży biust na postaci królika jest spoko czy nie do końca.
Natomiast lubię, kiedy moment, w którym dzieło staje się kultowe, a powiedzmy, że przyjęliśmy sobie ten argument,
że owszem, tak w przypadku jest kosmicznego meczu, to te postacie są jakoś trochę wpisane w świadomość widzów i starszych, i młodszych.
I teraz zrywanie z wizerunkiem tych postaci jest moim zdaniem takie trochę nie do końca sensowne,
bo to powoduje, że kontynuacja jest czymś trochę innym. Rozumiem, że czasy się zmieniają, postrzeganie postaci się zmienia,
ale jednak lubię tę wierność i pomyślałem sobie, że takim przykładem reakcji ludzi na pewne zmiany w kultowych postaciach
jest chociażby postać Sonika. Pamiętasz, była taka historia, że…
Ma petycja i zmieniono wygląd Sonika.
Zmieniono wygląd Sonika. Oczywiście to wynikało z zupełnie innych powodów, po prostu ta postać, która została pokazana w filmie,
zbyt mocno odbiegała od tej oryginalnej postaci, ale tu mamy do czynienia z bardzo podobną historią postać,
która być może nie jest pierwszoplanowa, ale jednak bardzo mocno odbiega od tej postaci, którą żeśmy poznali w pierwowzorze.
Więc z tego względu nie do końca jestem fanem, natomiast żeby za tym stała jakaś ideologia, to nie do końca.
Okej, ale to ja tylko Ci przerwę, w 2011 roku w serialu Looney Tunes Show też występowała Lola i też inaczej wyglądała.
Tak, tak, ja wiem, że ten proces zmian zaczął się wcześniej, natomiast gdzieś tutaj odnoszę się bezpośrednio do tych dwóch konkretnych filmów,
czyli do kosmicznego meczu numer jeden, do kosmicznego meczu numer dwa i ta zmiana jakby patrząc totalnie, nie zastanawiając się nad tam seksualizacją tej postaci,
to są takie zmiany, których fanem nie jestem.
Okej, a sam reżyser, bo może zanim ja tutaj coś powiem, co powiedział reżyser na ten temat.
Sam reżyser mówi tak, Lola była bardzo zseksualizowana, jak Betty Boop, to jest taka animowana postać z lat trzydziestych,
taka z krótkimi czarnymi włosami i Jessica Rabbit, czyli kto wrobił Królika Rogera, Lola nie była poprawna politycznie.
To jest film dla dzieci, więc dlaczego ona jest ubrana w top?
To wydawało się po prostu niepotrzebne, seksualizacja postaci kobiecych ma niestety długą historię w kreskówkach, jest rok 2021.
Ważne jest, aby odzwierciedlić autentyczność silnych, kompetentnych postaci kobiecych.
Chcemy, żeby była kobieca, ale bez uprzedmiotawiania jej.
Dla nas podstawą w budowaniu tej postaci była jej sportowa sprawność do wolności przywódcze i uczynienie jej równie pełnym charakterem, jak w przypadku innych postaci.
To jest zawsze dobry argument, że postać kobieca ma być postacią znaczącą i odgrywać równie ważną rolę, jak pozostałe.
Nie wiem, czy do końca nie było tak właśnie w pierwowzorze, gdzie, o ile sobie przypominam, Lola była takim prowodyrem tych ciężkich treningów,
które potem całą tą drużynę popchnęły do zwycięstwa. Ona była inspiracją trochę dla tej całej drużyny, czy źle pamiętam?
Nie, nie pamiętam. To jakby królik Bucks porywa Michaela Jordana.
Ale czy ona nie była tą jedyną osobą, która się autentycznie oddawała ćwiczeniom? Ćwiczyła w tą koszykówkę, była sprawna, była dobra?
Tak, ona przyszła na trening i już miała skilla. Ja po dzisiejszym seansie mam takie wrażenie, że wszystkie postacie animkowe, oprócz królika Bucksa, są takie tylko, żeby je pokazać.
Oni niczego nie wnoszą tak naprawdę ważnego do filmu.
Postać królika Bucksa była tą główną postacią z tego całego uniwersum, wokół niego się budowało tą całą historię, więc to było uzasadnione. To nie wynikało z tego, że to być może teraz tak na to można patrzeć,
ale to nie dlatego, że to była postać męska i te wszystkie pozostałe są nieistotne. Pozostałe postacie męskie też były równie nieistotne jak powiedzmy Lola.
Tak, tylko że ona była jedna z tych postaci, znaczy nie, były dwie kobiece postacie z tego co pamiętam, czyli babcia i Lola, a tych mężczyzn było tam bardzo dużo.
Tak czy inaczej jej sylwetka poprzednio nie zaprzeczała jej pozytywnym wpływom na drużynę, tak czy inaczej.
To znaczy ona była powiedzmy seksowna, ale oprócz tego też była dobrym zawodnikiem i to nie jest tak, że bycie seksownym to był jedyny jej atrybut, nic więcej nie miała do zaoferowania.
Po drugie ona jest dosyć taka stanowcza, to znaczy nie jest to taki stereotyp głupiej blondynki, która wchodzi na ten trening, pokazuje swoje skille, potrafi grać w koszykówkę, kobieta.
Myślę, że to było, zresztą u nas na grupie też pojawił się taki głos jednej naszej widzki, która powiedziała, że dla niej to było wow, że kobieta może grać w koszykówkę, że to było coś takiego ciekawego.
Ona tam się oczywiście zachowuje bardzo seksownie, przy tym pierwszym kontakcie powoduje u królika Bucksa stwardnienie całego ciała.
Uszu głównie zakładam.
Nie, całego. Podczas meczu daje w ryj typowi, który ją nazwał lalunią, ale jak ja też o tym myślałem, porównując do tego fanartu, który krąży po sieci, gdzie są porównane dwie lole,
no to jednak całokształt, to ona była w miarę normalną dziewczyną, naprawdę, znaczy ja tam nie czuję, ona oczywiście potrafiła jakby zagrać swoją kobiecością w tym filmie,
no ale to była trochę seksbomba, bo potem wydaje mi się, że po tym filmie nadano jej takie cechy, że stała się symbolem seksu animków.
Dobrze, że to powiedziałeś, ty pamiętasz to znacznie lepiej niż ja, zwłaszcza, że obejrzałeś sobie dzisiaj coś, co być może powinienem zrobić, byłoby rozsądnie z mojej strony.
Natomiast wydaje mi się, że przynajmniej jeżeli chodzi o kobiecy wizerunek, to ta cała lola właściwie mogłaby pasować także do dzisiejszych czasów.
To nie jest postać, której trzeba się wstydzić, że została właśnie pokazana w jakiś taki sposób, który by deprecjonował kobiety.
No nie, oprócz tego, że była oczywiście seksowna, być może nad wyraz seksowna, to wszystkie jej cechy były bardzo pozytywne i dzisiaj właściwie mogłaby być też wzorem do naśladowania.
Być może dla najmłodszych, bo do tego zmierza reżyser tej całej historii. Ja też miałem okazję przeczytać jego wypowiedź, to tylko był fragment, mam nadzieję, że zostało dosyć wiernie przetłumaczone, bo po polsku.
On mówił, że jakby ma pewien problem z tym, że przecież to jest film dla dzieci, więc po co ta postać jest taka przerysowana.
Więc ten argument nie do końca mi się wydawał trafiony z tego względu, że oczywiście nie ma absolutnie żadnej potrzeby, żeby postać dla dzieci była przerysowana, jeżeli chodzi o seksualność.
Natomiast też nie jest to żaden problem. Nie wydaje mi się, by dzieci postrzegały świat jeszcze w tych kategoriach.
Natomiast to, co mi się podoba w filmach animowanych i to, co jest niezwykle ciekawe, jeżeli przedstawiamy postacie w filmach animowanych, to pewne ekstrema i pewne przerysowania.
Każdy bohater, który występuje, jest w jakąś stronę przerysowany. Pepe, o którym będziemy dzisiaj rozmawiali, jest przerysowany w jakiejś formie, jeżeli chodzi o charakter.
Pozostałe postacie, które są tam obecne, włącznie z Krójkiem Baxem i oczywiście włącznie z Lolą, są przerysowane. Każdy idzie w jakąś stronę ekstremum.
Zastanawiałem się i doszedłem do wniosku, że to jest taka forma, dzięki której bardzo łatwo można dzieciom przedstawiać pewne style zachowania, pewne wzorce.
Jeżeli postacie są tak w sposób niezauważalny, rozpoznawalny, jakie mają charaktery, jaki mają wygląd, to dziecko nie do końca zobaczy różnicę.
Natomiast kiedy mówimy o ekstremach, kiedy widzimy ekstrema, to tak te negatywne zachowania, jak i te pozytywne zachowania są bardzo wyraźnie widoczne.
I do tego przerysowanie dąży, że to przerysowanie w przypadku Loli odbyło się w kierunku takiej seksowności.
Być może jest czymś, co nie do końca może się dzisiaj podobać, ale nie sądzę, żeby przeszkadzało w jakimkolwiek stopniu, żeby szkodziło w jakimkolwiek stopniu.
Ja nie wiem, czy dużo osób ma problem z Lolą, która była wtedy w tym filmie. To jest po pierwsze. Po drugie, oczywiście to jest tak zrobione, że często te bajki dla młodszych dzieci, bohaterowie mają jedną cechę, która ich wyróżnia.
Tylko, że tam jest dziesięciu chłopa i jedna kobieta, która reprezentuje tylko bycie seksowną.
Nie, nie, nieprawda. Dlatego cię wypytałem bardzo dokładnie. Ma skilla, ale to nie jest tak, że mamy pięć bohaterek kobiecych i jedna jest taka, druga jest taka, trzecia jest taka.
To są jej atuty. Dobrze gra w kosza i jest seksowna.
Okej, ale chodzi ci o to, że to jest tylko jedna postać kobieca? Ja nie mówię, że to jest coś złego, tylko mówię, że to jest jakby w kontrze do tego, co ty powiedziałeś. Powiedziałeś, że dzieci łatwiej rozpoznają tych bohaterów w emocji, kim są charaktery.
Jeżeli to jest uproszczone. Okej, może tak być, ale mamy tą jedną postać kobiecą.
Okej, okej. Jakby nie będę tłumaczył tamtego filmu, była jedna postać kobieca, bo tak zdecydowali twórcy, być może to się wiązało z tym, że jest to koszykówka.
Koszykówka jest trochę bardziej sportem męskim, chociaż oczywiście jest liga koszykarska, ale powiedzmy, że to w jakiś sposób może być zrozumiałe. Przynajmniej wtedy w ten sposób pokazywano postacie.
I ona to jest tak, że dla nas, dla widza dorosłego, to dostrzegamy te dwa aspekty charakteru, czyli to, że ona jest bardzo seksowna, plus to, że bardzo dobrze gra w kosza.
Natomiast podejrzewam, że dla dzieci to ten aspekt seksualności był totalnie niezauważalny.
Ale to jest film od 7+, to już nie są aż takie, wiesz, dzieci, że to jest film dla 3-latków.
To znaczy twoja teza jest taka, że ta seksualność postaci w jakiś sposób wpływa na odbiór dzieci?
Wszystko wpływa. Ja nie wierzę w to, że jak miałbym 7, 10 czy 13 lat, to bym tego nie ogarnął. To nie jest tak, że dzieci żyją w pustce, nie wiedzą, nie potrafią tego zrozumieć, nie potrafią tego nazwać.
To jest tak, jak wiesz, pewne wzorce zachowań. Tak ty bierzesz za normę to, co się działo u ciebie w domu, jeżeli, powiedzmy, cały czas dostawałeś potwierdzenie, że to była norma.
Okej, ale też czy nie jest tak, bo wiem, że chyba lepiej porozmawiać o tym, jakie te dzisiejsze postacie, w jaki sposób te dzisiejsze postacie mogą wpływać na ludzi i dlaczego są takie, jakie są.
Natomiast ja tak, wiesz, mocno się zastanawiam, bo to jest oczywiście bardzo sensowne, że dzieci też żyją w naszej rzeczywistości, postrzegają świat w określony sposób, dostają określone sygnały i te sygnały w jakiś sposób wpływają na ich życie.
Pytanie oczywiście do jakiego stopnia. Ja próbowałem sobie przypomnieć, jakie bajki ja oglądałem w dzieciństwie i teraz tak. Oczywiście jakby męski punkt widzenia być może nie jest tutaj do końca sensowny, ale innego nie mam.
Więc oglądałem Transformersy, oglądałem G.I. Joe. Ulyssesa, kojarzysz taką bajkę? Ulysses, to był taki, taki, taki, kosmiczna wersja Ulyssesa. Smurfy oglądałem i oglądałem Kapitana Planety.
I niestety wśród tych bajek nie ma nic, z czego mógłbym czerpać wzorce, to znaczy, co by pozostawało we mnie. Być może Kapitan Planeta był bardzo dobrym wzorcem, ale dopiero w wieku 40 lat zacząłem się orientować, że jestem częścią problemu, a nie rozwiązania, jeżeli chodzi o ochronę środowiska.
Więc moje doświadczenia z bajek są takie, że niewiele tego, co było tam przekazywane wpłynęło na mnie.
Nie oglądałeś Czarodziejki z Księżyca?
Jak oglądałem Czarodziejki z Księżyca, to już byłem w takim wieku, że to się traktowało jak pornografię bardziej niż bajkę.
No ciekawe.
No, ale, no więc te bajki, które pamiętam ze swojej przeszłości, no to nie wpłynęły na mnie w sposób znaczący.
Ale widzisz, bo teraz możemy sobie zadać pytanie, czy robiąc produkt dla dzieci, powiedzmy serial, film animowany, bo o tym rozmawiamy, czy bierzesz większą odpowiedzialność, powinieneś się bardziej starać, myśląc o odbiorcy?
Wiesz co, to jest tak, że zawsze jest tak, że jak produkujesz coś dla dzieci, no to musisz rozważać wiele plusy i minusy tego, co może się wydarzyć dobrego i co może się wydarzyć złego.
Wydaje mi się, że ta zmiana, która zaszła w loli i argumenty przemawiające za nią nie do końca są trafne.
Oczywiście dla bezpieczeństwa lepiej wszystko uprościć, lepiej wszystko wypłaszczyć, pozbyć się wszelkich ekstremów, bo to wszystko stanowi zagrożenie.
Ale chyba jedną z fajniejszych cech dzieł rozrywkowych jest to, że są właśnie te ekstrema, że są te rzeczy, które są ciekawe.
Ale mówimy o rzeczach dla dzieci. To konkretnie, na czym się skupmy?
Wiesz co, rzeczy dla dzieci nie tylko są dla dzieci. To, co zawsze lubiłem…
Dobra, teletubisie.
Okej, no teletubisie są bardzo w oczywisty sposób dla dzieci, to dla takich bardzo małych. Trudno, żeby rodzic… bo do czego zmierzam?
Dlaczego uważam, sam powiedziałeś, że taki film jak Kosmiczny Mecz jest raczej skierowany do dzieci starszych, czyli 7+, ale jest duża szansa, że rodzice też pójdą do kina na ten film.
I filmy animowane…
No na pewno pójdą, bo dzieci 7-letnie tak słabo…
No właśnie, filmy animowane, dobre filmy animowane miały to do siebie, że zawsze przemycały trochę treści dla dorosłych.
To znaczy, ta treść była niezauważalna dla dzieci, natomiast często pojawiały się jakieś aluzje, dwuznaczności i być może taka przeseksualizowana postać też w jakiś sposób była przeznaczona dla dorosłych.
Nie dlatego, że tam zboczeni tatuśkowie chodzą do kina i sobie oglądają tą lolę i się ekscytują nią strasznie, tylko dlatego, że to było jakieś mrugnięcie okiem dla widza dorosłego i że też wzbudzało to jakieś zainteresowanie i reakcję na postać loli była zrozumiała dla widza dorosłego i być może była zabawna w ten sposób.
Natomiast dla dzieci, dzieci postrzegały coś innego i w ten sposób i rodzic i dziecko dobrze się bawiło na filmie, więc jedni i drudzy byli zadowoleni, jakaś nić porozumienia między dzieckiem a rodzicem się pojawiała, bo to fajnie jest zrobić coś wspólnie i mnie to bawi i na przykład mojego syna to bawi.
Mimo, że postrzegamy zupełnie inne rzeczy w tym dziele, więc nie traktowałbym tego kosmicznego meczu jako dzieła przeznaczonego tylko i wyłącznie dla dzieci. To jest dzieło skierowane dla dzieci, ale z taką perspektywą, że i dorośli znajdą tu coś dla siebie i bez większego wysiłku.
Nie no, bo masz sport, ale ile jest, bo ja mam wrażenie, że ty mówiąc to, masz rację, ale to jest racja, która dotyczy minimalnej ilości takich filmów. Ja się naoglądałem trochę, dużo oglądałem w życiu animacji i wydaje mi się, że poza Pixarem i paroma wyjątkami, to to nie jest tak jak mówisz.
Że to powinno być, że byłoby idealnie, fajnie, zróbmy kolejnego Shreka, niech dzieci kochają i dorośli ci się śmieją, tylko to jest tak jak właśnie było w tym Shreku, że dzieci się śmieją w innych momentach, a dorośli w innych.
Ale to jest kosmiczny dżem, jestem dzisiaj po seansie, będę to powtarzał, bo to jest, wydaje mi się, bo na świeżo to jest. No nie znalazłem tam za wiele dla siebie, poza tym jakbym był ultra fanem, nie wiem, koszykówki, fajnie to zobaczyć,
ale nawet zauważyłem, że jak jest pokazywany Jordan podczas gry, to on jest gorzej pokazywany niż teraz są pokazywane mecze NBA realizacyjnie.
Może to jest, może mam błędne spostrzeżenie, może nie obejrzałem tak wielu animacji, natomiast dla mnie zawsze pewnym takim podstawą dobrej oceny filmu animowanego było to, że dostrzegałem w nim żarty, które są przeznaczone także dla starszego widza.
I wiesz, przypominam sobie, ja miałem dwadzieścia parę lat, kiedy przeprowadziłem się do Wrocławia, to od czasu do czasu przyjeżdżał do mnie siostrzeniec.
Myśmy chodzili do kina, oglądaliśmy jakieś kreskówki, oglądaliśmy bardzo często Cartoon Network i tam było mnóstwo takich bajek, które były skierowane do młodego odbiorcy,
ale było tam mnóstwo fantastycznych podtekstów, które także potrafiły rozbawić mnie. Więc obaj mogliśmy to oglądać, mimo dużej różnicy wieku, bo jestem od niego starszy o 11 lat i obaj żeśmy się dobrze bawili.
I to jest dla mnie do pewnego stopnia wyznacznik dobrej animacji. Być może nie jest to wyznacznik, który jest obowiązujący, być może masz tu rację, być może ja źle postrzegam to,
ale dla mnie to jest fajna rzecz taka, dzięki której ja mogę się dobrze bawić i młody widz też się może dobrze bawić. Inaczej, ale nadal dobrze. Na tym samym.
Ja się z tą zgadzam, że to jest wyznacznik. Jeżeli animacja jest skierowana dla dzieci i twórcy wiedzą o tym, że na takie seanse chodzą z rodzicami, to ten rodzic rzeczywiście nie powinien spać,
tylko też powinien znaleźć tam coś dla siebie. Ten szereg jest takim, że tam są żarty i trochę polityczne. Nie tylko jest to kwestia tego, bo tutaj rozmawiamy o tym,
że ludzie się oburzają, bo króliczyca ma mniejsze cycki. I to jest jakby trochę absurd. Ja nawet mam taką teorię, że ten komentarz reżysera, który po tych oburzeniach się pojawił jest ściemą.
To jest zagranie pod publiczkę. Ja mam wrażenie, że po prostu ktoś to tak narysował i tam nie ma żadnej ideologii.
Bo natknęło mnie to, jak oglądałem dzisiaj ten kosmiczny mecz. Tam nie ma o co po prostu kruszyć kopii.
Ta Lola nie wygląda jak seksbomba. Wygląda jak normalna dziewczyna. Oni rzeczywiście trochę zmienili jej kształt, ale to jest tak samo możliwe, że wynik po prostu animatora.
Ktoś to tak narysował, patrzył na nią, narysował trochę inaczej i oni dopiero w tym momencie, kiedy powstały te kontrowersje, stwierdzili, że marketingowo to jest świetny ruch.
Być może. Ja myślę, że możesz mieć dużo racji. Zgadzam się z tym i trudno mieć co do tego wątpliwości, że to jest zupełnie przypadkowa sytuacja.
Podobnie zresztą jak było z Sonikiem. Człowiek, który rysował Sonika za pierwszym razem, wcale nie miał zamiaru, żeby ten Sonik odbiegał.
Taka była jego wizja.
Tak samo jest w tym przypadku. Natomiast kiedy już rozmawiamy o kontrowersji, jakie to wzbudziło, to możemy sobie gdybać na temat tego, skąd to się wzięło.
Brzmi to bardzo sensownie, co mówisz. Natomiast to, co chciałbym powiedzieć odnośnie Loli, to uważam, że poprzedni wygląd Loli w żadnym stopniu nie był szkodliwy i obecny wygląd Loli także nie jest szkodliwy.
Nie powinniśmy się przejmować tym ani wtedy, ani teraz.
Ja też mam takie wrażenie, że to nie dzieje się tam jakaś nie wiadomo jaka krzywda, ale jak mówimy o czymś, że rzeczywiście możemy się pokłócić, to usunięcie Skunksa.
Ja tylko przypomnę, że w kosmicznym meczu jeden Skunks, bo to sobie sprawdzałem, pojawia się chyba na 15 sekund max, 5 sekund przed meczem i 10 sekund w trakcie z totalnie nieistotnym bohaterem.
Ale temat Skunksa nagłosił dziennikarz New York Timesa, Charles M. Blow, w swoim felietonie na temat seksualizacji postaci z kreskówek i tego, jaką teraz mogą szkodę czynić.
I on na Twitterze wypunktował naganne zachowania Skunksa i zilustrował urywkami z animacji. Nie wiem, czy ty to widziałeś, czy nie?
Nie, nie widziałem tego, natomiast wiem doskonale, o czym mówisz.
I tam jest, on dał takie trzy punkty, czyli wielokrotnie chwyta slash całuje nieznajomą dziewczynę bez zgody i wbrew jej woli.
Ona z trudem próbuje się od niego uwolnić, zresztą też stosuje przemoc, żeby się uwolnić.
On jej nie puszcza i tam jest taka scena, gdzie Skunks zamyka drzwi, aby uniemożliwić jej ucieczkę.
Temat problem, ten ze Skunksem, widać był wcześniej znany producentom.
Okazało się bowiem, że postać Skunksa została już wcześniej wycofana z filmu i nie pojawi się w jego ostatecznej wersji.
Tak jest. I to jest, kiedy się popatrzy na opis takiej sytuacji na papierze, to on się wydaje bardzo sensowny.
Bo Skunks, Pepe jest postacią negatywną, robi złe rzeczy, więc pozbądźmy się go, problem zniknie.
Natomiast to, co zrobił ten dziennikarz, to jest takie trochę wyjęcie żartu z kontekstu.
Gdzie jak sobie na przykład weźmiesz jakiś żart, powiedzmy, że popularnego stand-upera i rozpiszesz go na kartce papieru,
to on nie będzie śmieszny, często będzie ekstremalny i negatywny.
Czekaj, czekaj, czekaj. Czy ty pamiętasz w Lonely Tunes te miniatury z tym Skunksem?
To była cała treść, to nie jest wyciągnięte z kontekstu.
Poczekaj, daj mi powiedzieć. Nie mówię o tym, że to była postać satyryczna i śmieszna.
Mówię tylko o tym, że zdarzają się takie przykłady, kiedy wyjmujemy rzeczy z kontekstu i one tracą na znaczeniu.
Powiedziałeś, że to była ta sytuacja.
Powiedziałem, że wyjęcie Pepe i przedstawienie go w takiej postaci, w jakiej robił to dziennikarz New York Times,
jest pewnym wyjęciem z kontekstu, tak jak wyjęciem z kontekstu jest napisanie żartu na kartce papieru
i pokazywanie jego negatywnych stron, bo nie ma całej tej otoczki.
Ale zaraz ci powiem, są trochę inne otoczki.
Otóż to jest od samego początku do końca postać negatywna.
I teraz, jeżeli spojrzymy sobie na rzeczywistość, to tacy faceci, którzy mają takie postawy jak Pepe Skunks,
istnieli przed Pepe, istnieją teraz i będą istnieli długo po Pepe.
To są takie formaty, nawet jeżeli sobie spojrzymy na polskiego YouTube'a i na wątpliwej jakości poradniki podrywaczy,
to zobaczymy tam właśnie takie porady, żeby napastować tą biedną dziewczynę do tego stopnia, aż w końcu ustąpi takiemu podrywaczowi.
To są bardzo negatywne zachowania i one istnieją niezależnie od tego, czy Pepe istnieje.
Natomiast Pepe był taką postacią, która po pierwsze pokazywała, że takie zachowania istnieją.
Powiedzmy, że młoda dziewczyna mogła być świadoma, że takie rzeczy się zdarzają.
Oczywiście to jest z grubymi nićmi, ja tu trochę naciągam to.
Ale przede wszystkim, to Pepe ośmieszał taki sposób zachowania.
To znaczy, on nigdy nie osiągnął sukcesu, on zawsze był postacią śmieszną, komiczną, trochę tragiczną.
Te dziewczyny od niego uciekały, ponieważ był śmierdzielem.
Więc ta postać nie jest po to, żeby takie zachowania wspierać i zachęcać do takich zachowań, tylko by je wyśmiewać.
By dostarczyć satyryczne narzędzie do wyśmiewania ludzi, którzy mają takie podejście do kobiet.
Ja się trochę z tobą nie zgodzę, ponieważ z tego co ja pamiętam i z tego co teraz sobie oglądałem,
to było to wszystko przedstawiane jako zabawna sytuacja.
Tak, ale cały czas... Ja nie czułem, żeby tam był morał.
To jest typ, który próbuje pocałować dziewczynę, forsując to i korzystając jakby z siły i fortelu.
I zawsze te dziewczyny mu uciekają, a on dalej to robi, dalej i dalej uciekają, a on dalej to robi i dalej uciekają.
Ja powiem ci tak, jak ja to teraz zobaczyłem i nie wiem, czy oglądałeś taki film jak Nietykalny.
To jest dokument o Harvey'u Weinsteinie i on robił dokładnie to samo.
I to mi się tak od razu skojarzyło z tymi opowieściami, tymi traumatycznymi opowieściami tych kobiet.
Więc jak ja bym był producentem i zobaczyłbym, że mamy jakąś taką scenę.
Zresztą okazało się, że ta scena miała być i to było tak, że Skunks podrywał w barze Grecję Santo.
To jest taka brazylijska gwiazda filmowa. Ona go policzkuje.
Potem on żali się Buxowi w tej knajpie, że ma zakaz sądowy zbliżania się do kotki, tej Penelope.
I tutaj mamy jakąś puentę. Zresztą ta Grecja, ona się niby cieszyła, że to ona ma okazję go spoliczkować.
I że to ona mogła mieć szansę pokazać młodemu pokoleniu, że to są bardzo złe zachowania.
I ona mówiła, że ona nie jest zadowolona, że tą scenę wycięto.
Ale jak ja bym był na miejscu producentów i zobaczył to, to miałbym po prostu przed oczami tą ulaną mordę Harvey'a.
I po prostu nie mógłbym przestać spać, żeby usunąć ten problem, bo już widziałbym te protesty, propagowanie takich zachowań.
Jak zobaczyłem tą scenę, gdzie ten Skunks po prostu wciąga dziewczynę siłą, tą kotkę siłą i zamyka te drzwi.
O stary, to jest straszne. Z tą wizją, że MeToo to jest ruch, który powstał przeciwko Harvey'owi.
Przeciwko Harvey'om tego świata.
Przeciwko Harvey'om, ale jakby z jego powodu. To on był przyczyną tego ruchu całego.
To ja się nie dziwiłem, że oni chcą to usunąć i nie chcą mieć z tym nic wspólnego.
I nie trzeba było afery, tylko kogoś trzeźwo myślącego, żeby nie dopuścić do tej afery.
Widzisz, ja patrzę na to trochę inaczej. Oczywiście przyznaję Ci rację. Skunks jest tym animowanym odpowiednikiem Harvey'a.
Tylko, że trzeba pamiętać, że wiele więcej rzeczy ich łączy. Przede wszystkim Skunks jest śmierdzielem, podobnie jak Harvey.
I to jest ta świadomość, która jest bardzo ważna.
Dla bezpieczeństwa filmu oczywiście, że się usuwa tego Skunksa. Usuwa się całą jego historię i usuwa się to, że on jest śmierdzielem.
I że trzeba się trzymać od niego z daleka. I że można go ośmieszyć, bo on jest ośmieszany w tym filmie.
To jest ten, wiesz, satyra czas często jest bronią przeciwko bardzo brutalnej i złej rzeczywistości. Wydaje mi się, że...
Która chyba nie działa do końca.
Być może masz rację.
Ja mam takie wrażenie, szczególnie w polityce.
Nie, nie.
Walczmy memami.
Wiesz, jakby przez to, że była taka postać jak Pepe Skunks, to Harvey'e tego świata nie znikną. Ale przez to, że Pepe usunięto, to też nie znikną.
Pepe został usunięty jako dla bezpieczeństwa studia, żeby nie pojawiły się takie podejrzenia.
Wszystkie twoje argumenty są jak najbardziej sensowne. Natomiast ja to postrzegam jako narzędzie, że Pepe był jakimś narzędziem do wskazywania tego problemu.
Oczywiście nie do walki z nim, ale wskazywania i ośmieszania tego typu mężczyzn. I że takie narzędzie jest w ostatecznym rozrachunku przydatne.
Ja tego nie kupuję, ponieważ to są dla małych dzieci kreskówki. I schemat takich, to co mówiliśmy wcześniej.
Ale mówiliśmy o tym, że to nie wszystko jest dla dzieci. Niektóre rzeczy są także dla dorosłego.
No to okej, ale ty widzisz ten schemat zachowań, że jeżeli dziewczyna mówi nie, to ty zamknij drzwi i ją zmuś.
To jest ten schemat zachowań. To nie jest poetycka przenośnia. To są konkretne rzeczy.
Ale to nie jest tak, że ta bajka kreuje te zachowania. Ona je opisuje w sposób satyryczny i w sposób krytyczny.
Okej, ale przedstawia to jako sympatyczny żart, taką normalną sytuację. I to są złe wzorce moim zdaniem.
Ja nie chciałbym, żeby moje dzieci takie coś oglądały. Nie mam dzieci. Ale czy ty byś chciał, żeby na przykład twoja córka oglądała i uznała to za normalne?
Chciałbym, żeby moja córka wiedziała.
Że tak naprawdę jej zdanie się nie liczy.
Nie, nie, nie. To już nadinterpretujesz.
Może nadinterpretuję, ale to są takie rzeczy, które nie przechodzą mi teraz. Nie akceptuję tego. Nie podoba mi się to.
Pytasz mnie o to. Ja bym chciał, żeby moja córka była świadoma tego, że istnieją faceci, którzy zachowują się w taki sposób.
I że można im odmówić. I że to nie jest tak, że tego typu relacja nawiązywana przez takie siłowe, forsowe zachowania, to nie jest coś, z czym nie można sobie poradzić w jakiś sposób.
Wolałbym, żeby moja córka to wiedziała. Gdybym miał teraz sobie wyobrazić, w jaki sposób mam mojej córce przekazać, że takie rzeczy mają miejsce, to byłoby mi dosyć trudno.
Nawet by mi do głowy. Gdyby nie postać Pepe i być może nawet gdyby nie nasza dyskusja tutaj, to nie wpadłbym na to, że to jest problem, o którym należy porozmawiać.
Natomiast dostrzegam ten problem na YouTubie w postaci tych wspomnianych poradników. Ale nie pomyślałem o tym.
Być może moja wiedza na ten temat nie wynika z tego, że Pepe był taki, jaki był. Być może bardziej wynika z naszej rozmowy teraz. Ale jestem świadom, że jest to temat do przedyskutowania.
Problem molestowania seksualnego kobiet jest powszechny i ogromny. Skala jest praktycznie w każdym badaniu niedoszacowana.
Według raportu Fundacji STERC z 2017 roku, 87% kobiet w Polsce doświadczyło jakiejś formy molestowania seksualnego.
Ty ze mnie nie rób obrońce Harvey'a czasami, bo nie musisz mi mówić, że molestowanie jest problemem.
Ja wiem, że molestowanie jest problemem, to nie musisz mi tego wyjaśniać podając statystyki. Mówię jedynie, że są różne formy walki z takimi postawami.
Pepe Skunks jest formą wyśmiewania się z mężczyzn, którzy mają takie podejście. Być może nie jest to skuteczna forma, być może jest ryzykowna.
Dla mnie to wygląda jak normalizacja takich zachowań i ja tak to widzę. Nie musimy się zgadzać.
Ale jak usuniemy te zachowania z filmów, z animacji, to dlaczego tylko z filmów dla dzieci? Przecież to są wzorce, na których się opierają ludzie dorośli.
Więc być może z filmów też należałoby usunąć.
Ja jestem wielkim przeciwnikiem cenzurowania dorosłej sztuki. Coś co nie jest dla dzieci ma mieć pełną swobodę. I czy tam będzie rasizm, gwałt, cokolwiek innego, artysta ma do tego prawa.
Ale po to właśnie w animacjach stosuje się przerysowanie tej postaci, żeby pokazać te ekstremalne sytuacje w zrozumiałym dla nich języku.
Ale czy ty wiesz dokładnie jak dzieci to odbierają? Czy wszystkie dzieci dokładnie odbiorą tą postać tak samo jak ty teraz o tym mówisz?
No oczywiście, że nie. Ale to wcale nie oznacza, że dzieci uznają skunksa jako wzorzec do naśladowania. Tak samo jak nie oznacza, że...
Dziecko zachowuje się.
No to chcesz powiedzieć, że teraz dzieci będą kopiowały skunksa, ponieważ uważają, że to jest przyjęte, znormalizowane?
Nie, nie, nie, poczekaj chwilę. Ja nie mówię, że winą za takie zachowanie jest skunks. Nie, ja mówię o tym, że istnieje jakby szereg społecznych zachowań,
które z biegiem lat coraz mniej akceptujemy. Kiedyś były okej. I nikt nie miał, albo nikt nie miał problemu z tym, albo nikt nie alarmował o tym problemie.
Nikt nie mówił, bo to było na przykład tabu, bo kiedyś jak kobieta mówiła o tym, że jest molestowana, to policjant się pytał, a w co była pani ubrana?
Albo może o niej odchodził, bo ona już nie jest czysta, albo jakieś takie rzeczy. I teraz się to zmienia. I tak samo w każdym aspekcie naszego życia.
Musimy odpowiedzieć sobie, czy my chcemy takich zachowań, czy my nie chcemy. Ja uważam w ogóle, że odpowiedzialność za wychowywanie dzieci leży na rodzicach, nie na twórcach animacji.
To rodzice powinni to kontrolować, ale wiemy, że tak nie jest. Że nie jest tak prosto sprawdzić wszystko dokładnie, co twoje dziecko ogląda.
Ja jestem, oczywiście masz dużo racji, przede wszystkim jeżeli chodzi o wychowanie dzieci, ale dobrze wiemy, że wychowanie dzieci jest zadaniem rodzica,
natomiast wiele różnych rzeczy uczestniczy w wychowaniu tego dziecka. Towarzystwo, otoczenie, filmy, jakie ogląda, serwisy, które odwiedza w internecie.
Wpływ rodzica powinien być znaczący, ale myślę, że traci na tym znaczeniu z czasem, ponieważ jest dostęp do bardzo wielu różnych źródeł informacji.
Pomijając ten aspekt wychowawczy i powinniśmy wszyscy na to zwracać uwagę, w jaki sposób, jakie wartości przekazujemy dzieciom, to się zgadzam.
Natomiast wracając już do samych animacji, do tego, co pokazuje się w tych animacjach, ja mam takie być może dorosłe i błędne spostrzeżenie,
że zachowania ekstremalne potrafią zobrazować rzeczywistość w zrozumiały sposób dziecku.
I czasami negatywne zachowania też czemuś służą, też mogą mieć jakiś cel, też mogą mieć pozytywny skutek.
Ty uważasz, że to, że pojawia się tam taka sytuacja, już jest złe samo w sobie, ponieważ normalizuje to.
Ja natomiast uważam, że ta sytuacja jest uznana, pokazana jako taka śmieszna, fajna sytuacja.
To nie jest pokazane, że o dzieci uważajcie tam, nie, to jest fajny sketch, chłop podrywa babę zamykając pokój na klucz.
O to mi chodzi, że to nie jest czysta sytuacja i można ją interpretować tak jak ty mówisz, można ją interpretować tak jak ja mówię.
Dlatego wcześniej mówiłem o tym, że produkty dla dzieci, animacje, jakieś takie rzeczy, to są produkty specjalnej troski.
Tam powinni zająć się tym eksperci.
Efekt jest taki, że jak się zajmą tym eksperci, to w tych bajkach absolutnie nic nie będzie.
Wszystko będzie płaskie, gładkie, delikatne i nie będzie obrażało żadnych uczuć.
Taki będzie efekt, bo wszystko jest potencjalnym zagrożeniem dla dziecka.
Wszystko, nawet niewłaściwe nadużycie pewnych kolorów może być w interpretacji jakiegoś wariata albo jakiejś wariatki.
Ale czemu od razu uważasz, że od razu zajmą się tym wariaci?
Wydaje mi się, że mamy ileś normalnych specjalistów od tego.
Ponieważ kiedy zaczynamy ograniczać pewne rzeczy z obawy i ta obawa w dużym cudzysłowie o dobro dzieci, to nie ma górnej granicy.
Jeżeli przyjdzie jedna osoba i powie, że ograniczamy w tym zakresie, to przyjdzie następna i powie, że on nie ograniczył tego wystarczająco mocno.
Myślę, że trzeba ograniczyć jeszcze mocniej. Ja się tym lepiej zajmę.
Masz zupełnie inne zdanie, jeżeli chodzi o mikrotransakcje w grach czy lootboxy.
Jak to? Czemu tak mówisz?
Uważasz, że dzieci powinny mieć dostęp i mogą korzystać, np. kupować z karty rodziców.
Nie ma problemu w tym, żeby te procesy hazardowe były sprzedawane dzieciom?
Nie, oczywiście, że mam. Jak najbardziej. Tylko musisz pamiętać o tym, że Pepe Skunks jest śmierdzielem, a nikt nie chce być śmierdzielem.
Natomiast w grach to są mechanizmy, które udają dobre. Natomiast w bajce nikt nie udaje.
Ale ja się tu z tobą nie zgadzam. Uważasz, że nikt tu nie udaje, a ja uważam, że nie.
Problem ze Skunksem jest to, że on sumarycznie jest pozytywną postacią.
Ale nie jest taką postacią, którą ktokolwiek chciałby zostać, właśnie dlatego, że jest śmierdzielem.
Z badań wynika, że utożsamiamy się zwykle z drugoplanowymi postaciami.
Nie z Królikiem Baxem, tylko z Diabłem Tasmaniem.
Ja to się zawsze utożsamiam z głównym bohaterem. To zależy jak ktoś patrzy na swoje życie.
Ale jak Lara Croft, jak grasz w Tomb Raidera, to też?
Nie, to już wtedy jestem skazany na obserwacje. Nie jestem wielkim fanem, bo się nie mogę utożsamić z główną postacią.
Ja patrzę na to inaczej. Ja uważam, że pewne formy obrazywania negatywnej rzeczywistości są potrzebne także w kreskówkach.
Rozumiem twój argument, że postać Pepe nie jest wystarczająco mocno napiętnowana.
Jestem gotów na to się zgodzić, natomiast uważam, że może nie do końca masz tu rację
i być może ona właśnie spełnia tę rolę w taki sposób, w jaki została pokazana.
Jako postać taka trochę tragiczna, która nie osiąga nigdy tego swojego sukcesu,
a przy okazji jest postacią, od której każdy się trzyma z daleka, bo ma te cechy akurat ze świata zwierząt wyjęte.
Więc on zawsze będzie skazany na samotność, dlatego że ma takie postawy.
Być może ja też doszukuję się zbyt wiele, próbując usprawiedliwić tę postać. Ona nie spędza mi snu z powiek,
natomiast uważam, że zabawa w wycinanie pewnych rzeczy, nawet z animacji, że ona nie ma końca.
Jeżeli się zaczniemy rozpędzać tam, to się nie zatrzymamy i rezultat nie będzie do końca dobry.
Wiesz co, po części ja rozumiem, co mówisz, ale ja jakieś mam takie mocne przekonanie,
że dzieci powinny być pod ochroną, ponieważ na przykład wiele korporacji robi sobie super biznes z dziećmi.
Tak wyglądają reklamy dla dzieci, jak kiedyś wyglądały McDonaldy, to jest taki przykład.
Oni mówili, że jak sobie wychowasz dziecko, to będziesz miał stałego klienta na zawsze
i dlatego te McDonaldy wyglądały jak place zabaw.
Dziecko nie jest świadome tych wszystkich schematów, reguł, reklamowych, tych wszystkich prób oszustwa trochę.
Ale z drugiej strony, no to ja staram jednak być trochę wolnościowcem w tym.
I rzeczywiście to, co powiedziałem, że to powinno być po stronie rodziców, ale nie wiem.
Ja czuję, że jeżeli te treści dla dzieci nie będą pod jakąś ochroną,
albo chociaż fajnie by było, gdyby była jakaś taka informacja dokładna.
Coraz częściej na produktach dla dzieci masz jaki wiek, co może zawierać,
czy na przykład przemoc, przekleństwa, czy jakieś tam agresje i tak dalej.
Masz te informacje. Im więcej się o tym mówi, im więcej jesteśmy świadomi tego,
no to tym wydaje mi się lepiej.
Pewnie, że masz dużo racji, że dzieci to jest zawsze taka część naszego społeczeństwa,
które należałoby chronić dokładniej, które należałoby w ogóle chronić.
Tylko czasami to jest tak, jak czasami to, co w potocznym rozumieniu
albo w takim bardzo płytkim i prostym rozumieniu jest ochroną,
tak naprawdę stanowi zagrożenie.
Oczywiście to nie jest jakby kontrargument do tego, co powiedziałeś,
ale są ludzie, którzy...
Dzięki, że ty wyczułeś.
Nie, nie, żeby iść trochę być może w absurdy,
ale są ludzie, którzy chcą chronić dzieci przez to, że w szkole nie ma seksuologii.
Jak się nazywa to wychowanie seksualne?
Wychowania seksualnego.
A są tacy, którzy chcą chronić dzieci przez to, że jest to wychowanie seksualne.
Obie postawy wychodzą z dobrego miejsca.
Ktoś chce chronić dzieci.
Natomiast kierunki tej ochrony, przy jednym bardziej byłbym skłonny,
że wychowanie akurat jest dużo ważniejsze niż jego brak.
Jedni chronią przed lewactwem, a drugi przed kościołem.
Wszyscy mają dobre intencje, natomiast skutek mogą osiągnąć skrajnie odmienny.
I też uważam, że dużo większym zagrożeniem dla dzieci jest dzisiaj Instagram,
gdzie widać, że tam jest bardzo mocno zakłamywana rzeczywistość.
Czy TikTok, gdzie też nie do końca odpowiada rzeczywistości.
TikTok tam bardzo mocno działa na rzecz ochrony najmłodszych.
Ale mamy jeszcze jeden taki aspekt.
Rozgadaliśmy się.
Dawno nie było takiego długiego odcinka.
Ale mamy coś takiego jak perspektywę widza i perspektywę twórcy.
Widzowie w całej tej sytuacji mogą powiedzieć,
nie powinno się tak robić, powinno się tak robić, albo nie obchodzi mnie to.
Twórca za to ma trochę inną perspektywę.
Może być tak, że dostaje hajs i robi co mu każą.
Tak to nie działa do końca.
I może też sobie odpowiedzieć, czy to co robię jest zgodne ze mną.
Czy ja na pewno chcę takie treści podpisywać swoim nazwiskiem?
Mówię to jakby były jakieś straszne rzeczy,
ale powiedzmy tak ogólnie.
Czy ja chcę promować takie zachowania?
Wydaje mi się, że w tym wszystkim jest problem taki,
że my nie rozróżniamy tego, co chce, co może twórca,
a raczej wszystko wrzucamy trochę do takiego worka z emocjami,
worka, który się nazywa jakby wojna ideologiczna.
Bo my sobie trochę zawłaszczyliśmy.
Trudny język polski, przepraszam.
To nie jest mój pierwszy język, ale to jakby rozumiecie.
Że sztuka jest nasza.
Znaczy, że twory, kultury, czy to jest popkultura, czy nie,
to jest moja, ponieważ ja się na niej wychowałem,
ponieważ dużo dla mnie znaczy.
Czyli mówisz moja, że jako widza, że mamy to błędne.
Tak, jako widza.
I ja mam prawo decydować o jej przyszłości.
I w momencie, kiedy ona się zmienia,
bo każdy twórca ewoluuje, każda sztuka ewoluuje,
inaczej się rysuje pewne rzeczy, to co dzisiaj mówiliśmy.
Ja mam wielkie podejrzenia co do tego, czy zmiana Loli
to jest naprawdę jakaś taka odseksualizowanie,
czy raczej tak wyszło, no to przekujmy to,
że to rodzi frustrację, te zmiany.
I ja przez 20 lat chyba ani razu nie pomyślałem o kosmicznym meczu.
Muszę się przyznać, ani razu.
Nie sądziłem, że będę go oglądał, jeszcze raz.
Nie sądziłem, że my będziemy się tutaj kłócić o to, co się dzieje.
Ale ktoś po prostu wymyślił, że to, co się dzieje,
to jest konflikt polityczny i tak opisze ten problem,
że będzie agitował.
Bo to, co zrobił Dziambor, to jest agitacja polityczna.
To jest wmówienie ci, że oni coś nam zabierają
i trzeba z nimi walczyć.
Tak, tak, tak.
Ja jakby dostrzegam tutaj to, że bajka została zaprzęgnięta
jako narzędzie polityczne, jako narzędzie ideologiczne
i wykorzystywana jest po pierwsze przez polityków do tego,
żeby się bawić świadomością potencjalnych wyborców.
Po drugie przez dziennikarzy, właściwie przez pseudodziennikarzy
wykorzystywana do generowania klików.
To o nas jest.
Ja lubię to, bo powiedziałeś, że żeśmy się kłócili.
Ja bardzo lubię wszelaką dyskusję
i bardzo często też mam takie zapotrzebowanie,
żeby próbować przyjąć inny punkt widzenia niż twój,
po to, żeby podyskutować, bo to jest dla mnie interesujące.
Ja też się wiele uczę i mam nadzieję, że z perspektywy naszych słuchaczy
też te dwa punkty widzenia mają jakieś znaczenie
i dostarczają jakichś refleksji.
To jest dla mnie istotne jako obiekt do dyskusji.
Natomiast zgadzam się z tym, że istnieje coś takiego
jak wolność artystyczna i artysta, który dostaje w ręce jakieś dzieło
powinien je przedstawiać zgodnie ze swoim sumieniem,
zapotrzebowaniem i ze swoją wizją.
I ma do tego prawo i w życiu bym tego prawa nie odbierał.
Natomiast też mam takie spostrzeżenie, że z perspektywy widza,
kiedy mamy do czynienia z kontynuacją pewnego dzieła,
które żeśmy zaakceptowali w przeszłości,
nieważne z jakich powodów, że mamy też pewne prawo
oczekiwać, że to dzieło będzie trochę odpowiadało oryginałowi,
a jeżeli nie odpowiada oryginałowi,
no to mamy pewne narzędzia i sposoby,
żeby nagłośnić to, zaprotestować,
ewentualnie nie pójść do kina, jeżeli to nie będzie nam skrajnie odpowiadało.
Więc widz też w jakiś sposób reaguje.
Z mojego punktu widzenia jest tak,
że opowiadałem z uporem maniaka o tym żarcie dla dorosłego widza
i być może w kosmicznym meczu w pierwszej części nie było go,
być może ja pamiętam źle, być może po prostu tak z tej perspektywy
obserwuję filmy animowane, że wszędzie to widzę.
To dla mnie śmieszne, więc...
No być może, kiedy postać Loli odpowiadałaby tej postaci z przeszłości,
to uznałbym, że jest to jakaś zabawa, jakieś takie mrugnięcie okiem
do dorosłego widza i że mogę się spodziewać tam więcej tego typu sztuczek.
Być może nadal one tam będą, może nadal będzie część tej animacji,
ale teraz mam takie podejrzenie, że ta ostrożność,
z którą zostały zaprezentowane postacie, zostanie odzwierciedlona
nie tylko w ich wyglądzie, ale także w ich charakterach itd., itd.,
więc mam obawy. Raczej w normalnych warunkach, gdyby nie było COVID-a,
to pewnie bym poszedł z... Pewnie z... Może z synem, może z córką.
Córka chyba jeszcze za młoda jest na ten film.
No bo to film o ojcostwie, więc...
No, więc pewnie z synem, ale teraz jakoś tak mam takie delikatne obawy,
że ja się tam wynudzę. Ja mam tak, że opowiadając, ja bardzo...
Kiedy mój syn się urodził, to w ogóle jedna z moich marzeń było takie,
że będziemy chodzili razem do kina, oglądali wspólnie filmy,
bo ja mam takie zainteresowania, które młodego człowieka też mogą bawić,
te filmy, które... Borys, się możesz często z tego śmiać, nie?
Ale ja lubię filmy, które są proste, rozrywkowe i nie wymagają
zbyt dużego wysiłku intelektualnego. I myślałem, że tak długo,
jak mój syn nie będzie miał dosyć mojego towarzystwa,
to będziemy mieli okazję oglądać filmy. I przez długi czas chodziliśmy
na filmy animowane, do momentu, kiedy ja odkryłem, że one mnie
totalnie nudzą, że kolejne filmy animowane, które trafiają do kina,
to nie jest Shrek, który potrafi mnie rozbawić i dzieciaka,
tylko to są takie filmy, które są bardzo, bardzo takie wypłaszczone.
I dlatego każdy sygnał o tym, że kolejny film jest wypłaszczony
w sposób, który jest dla mnie trudny do... Może nie do przyjęcia,
ale do takiego... No, nie bawię się na tym dobrze.
Jest taką dla mnie przykrą informacją. Nie znaczy, że to jest,
że faktycznie tak jest, ale mam taki odbiór, że już, ach, kurde,
może trochę szkoda, że lubiłem te takie ekstrema trochę w tej...
I to tyle z mojej perspektywy widza. Nie staram się tutaj
jakiejś ideologii doszukiwać albo prowadzić tej dyskusji
w taki ideologiczny sposób. Natomiast jakby tak z takiej
bardzo prostej perspektywy dorosłego faceta, którego bawią
takie rzeczy, a nie inne.
Wiesz, co jest problemem? Robienie takiego scenariusza,
gdzie i dziecko się będzie śmiało, i dorosły się będzie śmiało
jest po prostu bardzo trudne.
Tak, no na pewno.
I nie da się tego zrobić taśmowo. Kolejny produkt, sprzedajmy
kolejną partię Jordanów. Nie wiem, co tam będą reklamować
w tym filmie, ale już nawet rok temu się zmienił reżyser
tego filmu w trakcie. Więc to też nie jest jakąś taką oznaką
jakości, raczej przewiduje tutaj problemy.
Więc to jest po prostu trudno bardzo takie coś zrobić.
Tak, więc być może to jest taki kolejny argument,
na który nie wpadłem, ale teraz żeś mi go podrzucił.
Jeżeli masz przynajmniej takie przypuszczenie, że twórcy filmu
mają ambicje, by go zrobić zabawnego dla dorosłego
i dla młodego widza, to to jest coś, co mnie bardziej interesuje.
W tym filmie, w którym widzę, że wyraźnie się odbiega
od dorosłości na rzecz ochrony dzieci za wszelką cenę,
jest tym momentem, gdzie podejrzewam, że żart dla dorosłego
może się tam nie przytrafić.
Więc jakby z tej perspektywy mam delikatne obawy.
Ale to chyba wyczerpuje nasze.
A oglądałeś w końcu Sekrety Wilczej Gromady na Apple Plus?
Nie, nie, nie oglądałem.
Bo to jest podobnie, że taki świetny, świetna animacja.
No wiem, wiem, słyszałem bardzo dobrze.
To jest to, co Dawid polecał w naszym odcinku o filmach.
Tak, cały czas o tym pamiętam.
Ja tylko chciałbym cię zapytać, czy my będziemy oglądać
Ligę Sprawiedliwości z Aga Snydera?
Bo to za tydzień już.
Wiesz co? Możemy sobie obejrzeć, jako że będzie dostępne
na zwykłym HBO, także nie tylko na tym Super HBO.
To Super HBO się nazywa Max.
Max.
No, więc ja na pewno to obejrzę.
Pytanie, czy będzie to jakieś pole do dyskusji.
To może być ciekawy temat, po pierwsze,
jako superbohaterski film, a po drugie,
jako porównanie pierwszej części filmu.
Musiałbym pierwszą obejrzeć.
No, musiałbyś obejrzeć.
W zależności od nadrobienia.
Ale do jakiego stopnia się zmieniła ta wizja, nie?
Bo tam, jakie rzeczy się wydarzyły,
że do zmiany tej wizji musiało dojść.
To może być ciekawy temat dyskusji,
pod warunkiem, że przynajmniej jedna z tych rzeczy
ci się spodoba, nie?
Albo będziesz chciał o tym pogadać.
Bo ja to zawsze mogę o superbohaterskich rzeczach rozmawiać.
Będzie oranie, oranie Zaka Snydera.
No i myślę, że to wyczerpało ten...
Myślę, że do bólu wyczerpało.
Ten temat.
No ciekawi mnie, ja wrzuciłem ten temat
na grupę naszą na Facebooku,
na którą serdecznie zapraszam.
Już tam jest prawie nas 25 tysięcy osób.
I dużo emocji było.
Tak, tak, tak.
Dużo, bo to rzeczywiście wydaje mi się,
że to jest pewien problem,
że ludzie, że wiele osób chce zamienić
każdy najmniejszy, najmniejszą rzecz
na pole walki politycznej.
I to nie tylko to,
ale też nawet w naszej grupie
to od czasu do czasu można zauważyć,
że bardzo negatywnie myśli się
i mówi się o ludziach,
którzy mają inny punkt widzenia.
To jest też tak, że ludzie,
którym tam były takie też odzywki,
że ktoś, kto lubił poprzednią postać,
no to miał jakieś problemy
z interpretacją seksualności
i był w ogóle zboczony.
A natomiast ci, którzy myślą inaczej,
to, że to są lewaki
i w ogóle feministki i feminiści.
Więc to nie jest tak.
Możemy mieć bardzo umiarkowane poglądy,
a jednak prowadzić dyskusję
w takim temacie.
To nie wszystko musi być ekstremalne.
Nie musimy być od razu szufladkowani
skrajnie po jednej albo po drugiej stronie.
To warto o tym pamiętać.
Tak, pamiętajcie, że jakby to,
że podniecają was króliki,
to nie jest coś bardzo złego,
ale nie mówcie o tym nikomu.
Chodzi o to, że podniecają nas króliki.
Chodzi o to, że nam coś zabrano.
Tak.
Nawet jak to jest jakieś zboczeństwo.
A w ogóle też a propos tej dyskusji.
Ja pamiętam, jak zaczynaliśmy podcasty.
Oj, to było dawno, lata temu.
Dwa i pół.
To było oranie lewaków w komentarzach.
Bardzo dużo.
Teraz jest wyrównana sytuacja.
Świat się zmienił przez te dwa lata,
muszę przyznać, dosyć mocno.
To widać też w ostatnim chyba badaniu
poparcia politycznego w szkołach.
Ja też jestem bardzo ciekaw,
pozdrawiając komentatorów bardzo,
zwłaszcza tych, którzy dotrwali do tego momentu,
w którym teraz sobie rozmawiamy,
jak wiele osób, które będą komentowały
pod tym filmem, poświęci czas,
żeby go obejrzeć w całości.
Bo myślę, że dużo będzie takich głosów,
wiesz, oburzonych z jednej i z drugiej strony,
nawet bez oglądania tej naszej wymiany zdań.
Dla mnie to było, jak zaczęliśmy podcasty,
to dla mnie to był zawsze szok,
że jest tyle komentarzy, które ewidentnie...
Wskazują na to, że albo ktoś nie potrafi słuchać,
albo nie chciał mu się...
Albo nie przesłuchał.
Ale zdanie ma poważne.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Życzę weekendu udanego.
Trzymajcie się.
Cześć.